## 字节

#### 一面

怼项目

进程和线程的区别

进程之间的通信方式

Redis持久化AOF和RDB

Redis一致性哈希算法

数据库表中存在大量数据的时候如何加速

数据库索引相关

数据库列如何排序，如何分组

HTTP HTTPS的区别

对称加密和非对称加密，二者的分别在什么情况下使用

GET和POST的区别

七层模型、五层模型

TCP与UDP协议

TCP如何提供可靠连接

Linux操作系统命令，有哪些

删除目录命令

rwxrwxrwx分别代表什么

修改权限命令 chmod chgrp ch..  ，两种修改方式    XX

C++ static 作用                      XXX

C++ 析构函数为什么需要声明成虚函数   XX

闲聊，毕业，实习，开学

 

#### 二面

计算机网络

自我介绍

项目问题

DNS原理

HTTP的报头有哪些

TCP的报头有哪些，TCP为什么是可靠的，滑动窗口是什么，从发送方和接收方进行考虑为什么需要滑动窗口  XX

介绍一下GET的幂等		XX

状态码介绍一下， 2开头的有哪些常见的状态码 200 202

Java

讲讲volatile关键字，讲讲什么是保证代码有序性

String StringBuffer StringBuilder的区别

JavaGC，新生代老年代，堆的分配方式，GC垃圾回收的方法

Java的基本类型有哪些？一共九种，包括void  XXX

包装类比较，涉及到常量池

操作系统

进程和线程

进程同步的方式，同步方式中信号量和互斥量的区别

进程间的通信方式

数据库

索引，索引的实现算法，Hash索引和B树索引，二者的区别和应用场景

范式，什么是主键键码

编程题，从字符串中找出第一个不重复的字符？解法一：hashMap，解法二、O(2N)解法，构建一个长度为26的数组，数组的下标代表字符，数组的值代表出现的次数

问问题 

 

#### 三面

为什么想做游戏服务器开发，而不是引擎，客户端 

游戏哪些需要在服务器端进行处理的

平时有什么兴趣爱好。

聊项目，项目中遇到的最大困难是什么。

你去了哪里实习，主要收获，实习期间遇到的最大的困难 。

最近看了些什么书， Linux驱动编程，开放通道SSD

看到哪些内核源码，---> list.h的实现，为什么需要去看List.h

为什么会选择保研，

人生中遇到最大的困难是什么。

c++的题， 

聊聊Redis, Redis你们是怎么使用的。有进行Redis数据的持久化吗，RDB和AOF你们分别在什么场景下使用

JRE, JDK， JVM 和JIT分别是什么

wait()和sleep()的区别

run()和start()的区别

find和grep的区别

strcat的作用，如何实现，申请一个新的内存拷贝，如何对新的空间释放，如何不使用额外空间实现。

和周围人相比你有什么性格上的优点和缺点

反问，太紧张了。

  

## 阿里混合云

一面

面试一个项目

简要介绍项目

首先需要讲架构 ，节点如何部署，构成

业务流程与数据流向， 

介绍你在这个业务里面做了什么，你的业务亮点

无人机项目，

内核四种读取方式的区别。

算法题：排序算法，一般复杂度是O(nlogN)如何降低

模板类和类模板的区别

操作系统的电梯调度算法

JavaGC

 

## 招银科技

#### 一面

自我介绍

项目，缓存的实现，并发考虑了吗 X

Java

讲讲volatile关键字

线程同步的方式 有哪些， sychronized lock， 讲讲二者的区别

公平和非公平等待

wait(),  notify()，X  notifyall();

Atom原子类

sychronized，  

怎么样去实现信号量的生产模式    信号量的生产模式。

AQS机制  讲讲cutdownletch   cyclicBarrier 

怎么理解面向对象的

面向对象的特性有哪些

多态的实现方式有哪些

类加载的过程，双亲加载机制，有点点忘记了。

设计模式，讲讲代理和模板类

数据库

索引失效           X

索引的数据结构是怎么实现的	

如何构建索引		   X

排序使用的是 Order by asc desc

分组 Group by Having，具体的例子。    X

问问题 

 

#### 二面

讲讲Redis是什么，项目中如何使用Redis的

什么是微服务，微服务的优点和缺点

后续全程业务+场景题 

手撕SQL，SQL条件的执行顺序是什么

算法题 ，字符串数组排序

数据库表设计题 ，用户，角色，权限怎么设计，去掉角色表是否可行

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 